---
# 文章的标题
title: "系统性能评测"
# 文章的时间
date: 2024-02-20T22:57:56+08:00
# 文章是否为草稿状态 草稿状态不会发布到文章列表
draft: false
# 文章描述 在文章列表页展示的内容
description: "文章描述"
# 文章的过期时间  过期后不会发布到文章列表
#expiryDate:  //.ExpiryDate
# 文章的发布时间  未到达发布时间不会发布到文章列表
#publishDate: //.PublishDate
# 上次修改的日期
#lastmod: // .Lastmod
# 作者
author: "OverLookArt"
---

## 计算机安全概述  

* 信息安全的基本要素：
  * 机密性
  * 完整性
  * 可用性
  * 可控性
  * 可审查性

## 加密和认证技术

* 对称加密
  * 特点：加密和解密的密钥相同，不公开加密算法
  * 优点：加密快，加密过程简单
  * 缺点：加密强度不高，密钥分发困难，保密性较差
  * 加密算法：DES，3DES，AES，RC-5，IDEA
* 非对称加密
  * 特点：需要一对密钥(公钥和私钥)，公钥加密则私钥解密，私钥加密则公钥解密
  * 优点：无需交换密钥，保密性好
  * 缺点：加密速度慢，时间长，常用于加密对称加密算法的密钥
  * 加密算法：RSA

* 数字加密过程
  1. **信息发送者**用`对称加密`算法生成密钥，用其加密要发送的报文
  2. 信息发送者用**接收者**的`非对称加密`生成的`公钥`对上述对称密钥进行加密
  3. 信息发送者将上述两个步骤集合在一起传输給接收者，称为数字信封
  4. **信息接收者**使用自己`非对称加密`生成的`私钥`解密加密的对称加密密钥
  5. **信息接收者**使用`对称加密密钥`解密被发送方加密的密文，最后得到真正的报文
* 数字签名过程
  1. 信息发送者使用一个单项散列函数(Hash函数)，对信息生成信息摘要
  2. 信息发送者使用非对称加密私钥对信息摘要进行签名
  3. 信息发送者把信息本身与签名的信息摘要一起发送出去
  4. 信息接收者使用相同的散列函数(Hash函数)对接收到的信息生成新的信息摘要
  5. 信息接收者使用发送者非对称加密公钥对信息进行验证，来信息发送者的身份和信息是否被修改

## 系统的可靠性

系统可靠性：系统在给定时间间隔内正常运行的概率

* 串联系统可靠性：各个子系统可靠性的乘积
  
* 并联系统可靠性：1 - (1 - 各个子系统可靠性)的乘积
